\c 1
\s Adonia Berkudeta
\p
\v 1 Raja Daud sudah sangat tua; bahkan saat mereka membungkusnya dengan selimut [yang] banyak, [sama sekali] dia tidak [0/bisa] merasa hangat.
\v 2 Para [pegawainya//pelayannya] memberinya sebuah anjuran, “Seorang perawan yang masih muda haruslah ditemukan untuk tuan kita, sang raja, untuk merawat kebutuhan sang raja dan menjaganya sebagai perawatnya. Dia juga bisa bersetubuh denganmu dan menjaga diri paduka tetap hangat.”
\v 3 Maka mereka mencari seorang gadis muda di seluruh Israel dan menemukan Abisag, seorang gadis Sunem, dan membawanya kepada raja.
\v 4 Perempuan muda ini sangat cantik; dia menjadi perawat raja dan melayani dia, tapi raja tidak pernah bersetubuh dengannya.
\v 5 Adonia, putra Daud dan Hagit, mengangkat dirinya sendiri, menyombongkan diri menjadi seorang raja. Dia berhasil mendapatkan kereta kuda dan pasukan berkuda, juga lima puluh orang yang melayaninya sebagai pasukan kerajaan.
\v 6 Ayahnya tidak pernah mendidik dia dengan mengatakan, “Mengapa engkau melakukan hal ini?” Adonia juga sangat tampan dan dilahirkan tepat setelah Absalom.
\v 7 Adonia bersekutu dengan Yoab anak Zeruya dan dengan imam Abyatar, dan mereka mendukung dia.
\v 8 Tapi imam Zadok, Benaya anak Yoyada, nabi Natan, Simei, Rei, dan perwira utama Daud tidak bersekutu dengan Adonia.
\v 9 Adonia mempersembahkan domba, ternak, dan anak-anak lembu yang digemukkan di Batu Zohelet dekat Enrogel. Diundangnya semua saudara-saudaranya, para putra raja, demikian juga orang-orang Yuda, para pelayan raja.
\v 10 Tapi tidak diundangnya nabi Natan, Benaya, para perwira utama, ataupun saudaranya Sulaiman.
\v 11 Berkatalah Natan kepada Betsyeba, ibu Sulaiman, “Sudahkan engkau menerima laporan bahwa putra Hagit, Adonia telah menjadi raja tanpa sepengetahuan tuan kita Daud?
\v 12 Sekarang, biarkan aku menasihatimu cara engkau dapat menyelamatkan hidupmu dan anakmu Sulaiman.
\v 13 Pergilah menemui raja Daud dan katakan kepadanya, ‘Tuanku, ya, raja, bukankah engkau telah berjanji dengan sepenuh hati kepada hambamu, “Pastilah anakmu Sulaiman akan menjadi raja menggantikan aku; dialah yang akan duduk di tahtaku”? Jadi mengapa Adonia yang menjadi raja?’
\v 14 Sementara engkau sedang berbicara dengan raja, aku akan datang dan membenarkan laporanmu.”
\v 15 Jadi Betsyeba mengunjungi sang raja di ruangan pribadinya. Raja sangat tua, dan Abisag, perempuan Sunem itu melayani raja.
\v 16 Betsyeba sujud sampai ke tanah di hadapan raja. Raja berkata, “Apakah yang engkau inginkan?”
\v 17 Jawabnya, “Tuan, tuanku telah bersumpah kepada hambamu demi TUHAN Allahmu, ‘putramu Sulaiman akan menjadi raja setelah aku dan dia akan duduk di tahtaku.’
\v 18 Tapi sekarang, dengarlah, Adonia telah menjadi raja! Tapi engkau, tuanku raja, bahkan tidak menyadari hal itu!
\v 19 Dia telah mengurbankan banyak ternak, anak lembu gemukan, dan domba dan telah mengundang semua putra raja, Imam Abyatar, dan Panglima pasukan Yoab, tapi tidak mengundang hambamu Sulaiman.
\v 20 Sekarang, tuanku, raja, seluruh Israel sedang memperhatikan dengan penuh kekuatiran untuk melihat siapa nama yang akan dinyatakan untuk meneruskan tahta tuanku.
\v 21 Jika keputusan belum dilakukan saat tuanku raja dikumpulkan bersama dengan para leluhurmu, putraku Sulaiman dan aku akan dinyatakan sebagai penghianat bangsa.”
\v 22 Baru saja, saat Betsyeba masih berbicara kepada raja, nabi Natan tiba.
\v 23 Kepada raja diberitahukan bahwa nabi Natan telah datang. Natan masuk dan sujud di hadapan raja dengan wajahnya sampai ke lantai.
\v 24 Natan berkata, “Tuanku, raja, apakah tuanku mengumumkan, ‘Adonia akan menjadi raja menggantikanku; dia akan duduk di atas tahtaku’?
\v 25 Karena hari ini dia pergi dan mempersembahkan banyak ternak, anak lembu gemukan, dan domba dan telah mengundang semua putra raja, panglima pasukan, dan imam Abyatar. Pada saat ini mereka sedang berpesta di hadapannya, dan mereka telah menyatakan, ‘Panjang umur raja Adonia!’
\v 26 Tapi dia tidak mengundangku - hambamu - ataupun imam Zadok, atau Benaya anak Yoyada, ataupun hambamu Sulaiman.
\v 27 Apakah tuanku raja mengijinkan hal ini tanpa memberitahu hamba-hambamu siapa yang akan meneruskan tuanku raja di atas tahtanya?”
\s Sulaiman Menggantikan Daud Menjadi Raja
\p
\v 28 Raja Daud menjawab, “Panggil Batsyeba!” Datanglah dia dan berdiri di hadapan raja.
\v 29 Raja memberi sumpah: “Demi TUHAN yang hidup yang telah menyelamatkanku dari semua bahaya,
\v 30 hari ini aku akan menepati sumpah yang telah kunyatakan padamu oleh TUHAN ALLAH Israel: ‘Pastinya putramu Sulaiman akan menjadi raja meneruskan aku; dia akan duduk di atas tahtaku.’”
\v 31 Betsyeba sujud menyembah raja dengan wajah sampai ke tanah dan berkata, “Panjanglah umur tuanku, raja Daud!”
\v 32 Raja Daud berkata, “Panggillah imam Zadok, nabi Natan, dan Benaya putra Yoyada.” Mereka datang menghadap raja,
\v 33 dan berkatalah raja kepada mereka, “Bawalah para pelayan tuanmu, bawa Sulaiman mengendarai bagalku, dan pimpinlah dia ke Gihon.
\v 34 Di sana imam Zadok dan nabi Natan akan mengurapi dia menjadi raja atas Israel; lalu tiuplah terompet dan umumkan, ‘Hidup raja Sulaiman!’
\v 35 Lalu ikutilah dia saat dia datang dan duduk di tahtaku. Dia akan menjadi raja menggantikanku; aku telah menetapkan bahwa dia akan memerintah atas Israel dan Yuda.”
\v 36 Benaya putra Yoyada menjawab raja: “Terjadilah sesuai keinginanmu! Biarlah TUHAN Allah tuanku raja berkenan akan hal ini!
\v 37 Seperti TUHAN menyertai tuanku, biarlah Dia juga menyertai Sulaiman, dan menjadikannya raja yang lebih besar daripada tuanku raja Daud!”
\v 38 Maka imam Zadok, nabi Natan, Benaya putra Yoyada, orang Kreti, dan orang Pleti berangkat, menaikkan Sulaiman di atas bagal raja Daud, dan memimpin dia ke Gihon.
\v 39 Imam Zadok mengambil tanduk berisi minyak zaitun dari tenda dan menuangkannya pada Sulaiman; terompet ditiup dan seluruh rakyat berseru, “Hidup Raja Sulaiman!”
\v 40 Seluruh rakyat mengikuti dia, memainkan suling dan merayakannya begitu keras sehingga tanah gemetar.
\v 41 Adonia dan seluruh tamunya mendengar keributan yang terjadi saat mereka baru selesai makan. Saat Yoab mendengar suara terompet, bertanyalah dia, “Mengapa begitu ribut di kota?”
\v 42 Sementara dia berbicara, Yonatan anak imam Abyatar tiba. Adonia berkata, “Masuklah, karena seorang penting seperti dirimu pastilah membawa kabar baik.”
\v 43 Jawab Yonatan kepada Adonia: “Tidak! Tuan kita raja Daud baru saja mengangkat Sulaiman menjadi raja.
\v 44 Raja mengirimnya bersama dengan imam Zadok, nabi Natan, Benaya putra Yoyada, orang Kreti, dan orang Pleti dan mereka menaikkannya di atas bagal raja.
\v 45 Lalu imam Zadok dan nabi Natan mengurapi Sulaiman menjadi raja di Gihon. Dari sana mereka bersuka, dan kota menjadi ramai. Itulah suara yang kalian dengar.
\v 46 Lebih lagi, Sulaiman telah duduk di tahta kerajaan.
\v 47 Para pelayan raja bahkan telah datang untuk mengucapkan selamat kepada tuan kita raja Daud dengan perkataan, ‘Biarlah Allahmu membuat Sulaiman lebih terkenal dari engkau dan membuatnya menjadi raja yang lebih besar daripada engkau!’ Lalu raja bersandar pada tempat tidur
\v 48 dan mengatakan ini: ‘Terpujilah TUHAN Allah Israel karena hari ini Dia telah menempatkan penerus pada tahtaku dan mengijinkanku melihatnya.’”
\v 49 Semua tamu Adonia menjadi panik; mereka melompat dan melarikan diri ke berbagai arah.
\v 50 Adonia takut kepada Sulaiman, maka bangkitlah dia dan pergi dan memegang erat tanduk mezbah.
\v 51 Kepada Sulaiman diberitahukan, “Dengar, Adonia takut kepadamu; lihat, dia telah memegang tanduk mezbah dan berkata, ‘Biarlah Raja Sulaiman sungguh-sungguh berjanji padaku hari ini bahwa dia tidak akan membunuh pelayannya ini dengan pedang.’”
\v 52 Sulaiman berkata, “Jika dia terbukti sebagai seorang yang setia, maka tidak sehelai pun rambut dari kepalanya akan jatuh, tapi jika dia terbukti seorang penghianat, maka dia akan mati.”
\v 53 Raja Sulaiman mengirimkan orang-orang untuk membawa Adonia dari mezbah. Dia datang dan bersujud pada Sulaiman, dan Sulaiman menyuruhnya pulang ke rumahnya.