\c 4
\s Para Pembesar dan Kepala Daerah Sulaiman
\p
\v 1 Raja Sulaiman memerintah atas seluruh Israel.
\v 2 Inilah para pembesarnya:
\p Azarya - putra imam Zadok,
\v 3 Elihoref dan Ahia - putra-putra Sisa, sebagai panitera negara. Yehosafat - putra Ahilud, bertanggung jawab atas catatan-catatan tersebut.
\v 4 Benaya - putra Yoyada adalah panglima pasukan. Zadok dan Abyatar adalah para imam.
\v 5 Azarya - putra Natan sebagai pengawas para gubernur daerah. Zabud - putra Natan adalah imam dan penasihat raja.
\v 6 Ahisar menjadi pengawas istana. Adoniram - putra Abda menjadi pengawas para pekerja istana.
\v 7 Sulaiman memiliki dua belas gubernur daerah yang ditunjuk di seluruh Israel yang mendapatkan persediaan untuk raja dan istananya. Setiap orang bertanggung jawab untuk satu bulan dalam satu tahun.
\v 8 Inilah nama-nama mereka: Ben-Hur bertanggung jawab atas daerah perbukitan Efraim.
\v 9 Ben-Deker bertanggung jawab untuk Makaz, Shalbim, Betsemes, dan Elon Bet-hanan.
\v 10 Benhesed bertanggung jawab di Arubot; dia mengendalikan Soko dan seluruh wilayah Hefer.
\v 11 Ben-Abinadab bertanggung jawab atas Tanah Bukit Dor. Putri Sulaiman Tafat menjadi istrinya.
\v 12 Baana - putra Ahilud, bertanggung jawab atas Tanak dan Megido, demikian juga atas seluruh Betsan yang ada di sebelah Sartan di bawah Yisril, dari Betsan sampai ke Abel Meholah dan terus melewati Yokmem.
\v 13 Ben-Geber bertanggung jawab atas Ramot Gilead; dia mengendalikan desa-desa perkemahan dari Yair - putra Manase di Gilead, demikian juga dengan wilayah dari Argob di Basan, termasuk enam puluh kota berkubu dengan palang tembaga mengunci gerbang-gerbang mereka.
\v 14 Ahinadab - putra Ido, bertanggung jawab atas Mahanaim.
\v 15 Ahimaz bertanggung jawab atas daerah suku Naftali. Dia menikah dengan Basmat, putri Sulaiman.
\v 16 Baana - putra Husai, bertanggung jawab atas Aser dan Alot.
\v 17 Yosafat - putra Parua, bertanggung jawab atas daerah suku Isakar.
\v 18 Simei - putra Ela, bertanggung jawab atas daerah suku Binyamin.
\v 19 Geber - putra Uri, di tanah Gilead, termasuk wilayah raja Sihon orang Amori dan raja Og dari Basan. Dan ada satu orang gubernur yang mengawasi tanah Yuda.
\s Kemakmuran dan Kebijaksanaan Sulaiman
\p
\v 20 Orang-orang Yuda dan Israel jumlahnya sangat banyak seperti pasir di tepi pantai; mereka berkelimpahan makanan dan minuman dan sangat senang.
\v 21 Sulaiman memerintah atas seluruh kerajaan mulai dari sungai Efrat sampai ke tanah Filistin, sampai sejauh perbatasan Mesir. Kerajaan-kerajaan ini membayar upeti sebagai taklukan Sulaiman selama masa hidupnya.
\v 22 Bahan makanan yang diperlukan untuk istana Sulaiman adalah sejumlah lima setengah kiloliter tepung pilihan dan sebelas kiloliter makanan,
\v 23 sepuluh anak lembu gemukan yang dari kandang, dua puluh anak lembu dari padang, dan seratus ekor domba, belum lagi kambing-kambing jantan, rusa, kijang, dan burung-burung pilihan yang digemukkan.
\v 24 Pelataran istananya begitu besar karena dia memerintah atas seluruh kerajaan sebelah barat sungai Efrat dari Tifsa sampai Gaza; Sulaiman hidup damai dengan negara-negara tetangganya.
\v 25 Seluruh rakyat Yuda dan Israel hidup aman; setiap orang dari Dan sampai Bersheba menikmati hasil kebun anggur mereka dan pohon kurma mereka selama masa hidup Sulaiman.
\v 26 Sulaiman memiliki empat ribu kandang untuk kereta kudanya dan dua belas ribu kuda.
\v 27 Para gubernur daerah memperoleh persediaan untuk Raja Sulaiman dan mereka yang ada di istana kerajaannya. Setiap orang bertanggung jawab selama satu bulan dalam setiap tahun; mereka harus memastikan tidak ada satu pun yang kurang.
\v 28 Setiap orang juga dibawa ke lokasi yang ditentukan bagian dari jelai dan jerami untuk kuda-kuda.
\v 29 ALLAH memberikan Sulaiman kebijaksanaan dan ketajaman pikiran yang luas; luas pengertiannya tidak terhitung seperti pasir di tepi pantai.
\v 30 Sulaiman lebih bijaksana dari seluruh orang bijak dari timur dan orang bijak dari Mesir.
\v 31 Dia lebih bijak dari manusia manapun, termasuk Etan orang Ezra ataupun Heman, Kalkol, dan Darda, para putra Mahol. Sulaiman terkenal di seluruh negara-negara sekelilingnya.
\v 32 Sulaiman mengarang tiga ribu amsal dan seribu lima buah lagu.
\v 33 Dia menulis buku tentang tumbuhan, menggambarkan setiap jenis tanaman, mulai dari pohon cemara Libanon sampai ke pohon hisop yang tumbuh di dinding. Dia juga menulis tentang biologi, menggambarkan tentang hewan-hewan, burung-burung, serangga dan ikan.
\v 34 Orang-orang dari segala bangsa datang untuk mendengar kebijaksanaan Sulaiman; mereka datang dari segala raja di bumi yang telah mendengar tentang kebijaksanaannya.