\c 1
\p
\v 1 Kepada yang kekasih saudara-saudari saya seiman jemaah Efesus\f + \fr 1:1 \fk jemaah Efesus \ft Dalam beberapa salinan kuno bahasa Yunani tidak terdapat kata ini.\f*— yaitu kalian yang percaya penuh kepada Raja Penyelamat Yesus dan yang disucikan-Nya: Salam dari Pa’ul, rasul Raja Penyelamat Yesus, yang menjadi rasul karena kehendak Allah.
\p
\v 2 Doa saya, Allah Bapa dan Tuhan kita Raja Penyelamat Yesus akan selalu baik hati kepada kalian masing-masing dan menjagamu supaya kamu hidup dengan tenang dalam perlindungan Bapa dan Tuhan kita.
\s Berkat-berkat rohani dalam Raja Penyelamat Yesus
\p
\v 3 Terpujilah Allah— yaitu Bapa dari Tuhan kita Raja Penyelamat Yesus. Karena melalui persatuan kita dengan Raja Penyelamat, Allah sudah memberikan kepada kita setiap berkat rohani yang ada di surga.
\v 4 Karena Allah sudah memilih kita sebelum dunia ini diciptakan. Artinya Dia sudah mengasihi kita, dan merencanakan supaya kita disucikan dan tidak bersalah di hadapan-Nya oleh karena bersatu dengan Raja Penyelamat.
\v 5 Sebelum dunia ini diciptakan, kita sudah Allah tetapkan untuk diangkat menjadi anak-anak-Nya\f + \fr 1:5 \fk diangkat menjadi anak-anak-Nya \ft Lihat catatan di Gal. 4:5 dan Ef. 1:11.\f* melalui Raja Penyelamat Yesus, sesuai dengan kehendak-Nya. Itulah yang berkenan kepada-Nya.
\v 6 Jadi kita memuji Allah karena kebaikan hati-Nya yang mulia, yang sudah diberikan kepada kita dengan cuma-cuma karena kita bersatu dengan Anak-Nya yang dikasihi-Nya.
\p
\v 7 Melalui persatuan dengan Raja Penyelamat, kita sudah ditebus dengan kurban darah-Nya sebagai bayaran atas azab dosa yang seharusnya kita tanggung. Berarti kita menerima pengampunan dosa karena kebaikan hati Allah yang luar biasa kepada kita.
\v 8 Kebaikan hati-Nya itu diberikan kepada kita secara berkelimpahan, sesuai dengan semua kebijaksanaan dan pengertian Allah.
\v 9 Jadi sekarang rencana Allah sudah dinyatakan kepada kita— yaitu rencana-Nya yang dulu dirahasiakan kepada manusia. Sesuai dengan kehendak-Nya, rencana Allah itu berpusat pada Raja Penyelamat,
\v 10 dan akan diselesaikan-Nya pada waktu yang sudah Allah tentukan. Dan inilah tujuan rencana-Nya itu: Raja Penyelamat akan menjadi kepala di atas segala sesuatu— baik yang ada di surga maupun yang ada di bumi.
\p
\v 11 Memang Allah mengatur segala sesuatu sesuai dengan apa yang sudah ditentukan dan dikehendaki-Nya. Dan kita pun ternyata sudah dipilih dari permulaan dunia untuk mewarisi hak sebagai umat-Nya\f + \fr 1:11 \fk dipilih … \ft Frasa ini menerjemahkan satu kata dalam bahasa Yunani (“eklerothemen”) yang berarti “dipilih sebagai ahli waris.” Lihat Ef. 1:5; 1:18; 3:6; Rom. 9:14-17; Gal. 3:18; 4:1-7.\f* melalui persatuan dengan Raja Penyelamat.
\v 12 Jadi kitalah yang pertama menjadi umat-Nya yang berharap kepada Raja Penyelamat! Oleh karena itu marilah kita memuji Allah karena kemuliaan-Nya.
\v 13 Dengan begitu ketika kalian mendengar ajaran yang benar— yaitu Kabar Baik tentang bagaimana Allah menyelamatkan kita, kalian percaya kepada Raja Penyelamat. Dan oleh karena itu, Allah memberikan Ruhul Qudus yang sudah dijanjikan-Nya kepada kalian sebagai tanda bahwa kalian adalah milik kepunyaan Allah.
\v 14 Ruh-Nya menjamin bahwa kita akan menerima segala sesuatu yang sudah Allah janjikan kepada kita umat-Nya, dan melalui Ruh-Nya itulah kita tahu bahwa harga penebusan kita sudah dibayar dengan lunas. Jadi saya katakan sekali lagi, marilah kita memuji Allah karena kemuliaan-Nya!
\s Doa Pa’ul
\p
\v 15-16 Oleh karena semua itu, saya selalu mendoakan kalian dan bersyukur kepada Allah oleh karena kalian. Saya tidak berhenti melakukan hal itu sejak mendengar tentang keyakinan kalian kepada Tuhan Yesus dan kasih kalian kepada semua umat Allah.
\v 17 Dalam doa saya kepada Allah— yaitu Bapa yang mulia dari Tuhan kita Raja Penyelamat Yesus, saya memohon kepada Allah supaya Dia menambahkan hikmah dan pengetahuan rohani kepada kalian melalui Ruhul Qudus. Dengan demikian kalian akan semakin mengenal Allah.
\p
\v 18 Saya juga berdoa supaya Allah membuat kalian masing-masing bisa mengerti dan yakin akan semua hal yang baik yang sudah Dia sediakan bagi kita— yaitu kita yang sudah dipanggil untuk menjadi anak-anak-Nya. Saya juga berdoa supaya kalian tahu betapa berharganya dan mulianya warisan yang sudah dijanjikan Allah kepada kita— yaitu umat-Nya yang sudah disucikan-Nya.
\v 19 Dan saya berdoa supaya kalian tahu bahwa kuasa-Nya sangat besar bagi kita yang percaya. Kuasa itu adalah kekuatan Allah yang hebat
\v 20 yang dipakai-Nya untuk menghidupkan Raja Penyelamat kembali dari kematian. Dan kuasa itu juga nampak waktu Dia menempatkan Raja Penyelamat di tempat yang paling terhormat di surga— yaitu di sebelah kanan-Nya,
\v 21 di mana Raja Penyelamat memerintah sebagai Raja Agung di atas segala pemerintah, pemimpin, kuasa, dan para raja, termasuk para penguasa zaman sekarang dan yang akan datang.
\v 22 Dan Allah meletakkan segala sesuatu di bawah kuasa Raja Penyelamat. Allah juga menjadikan Dia kepala atas seluruh persatuan jemaah Raja Penyelamat, untuk memimpin kita dalam segala hal.
\v 23 Persatuan jemaah-Nya— yaitu suatu kesatuan yang terdiri dari setiap kita yang dipenuhi oleh Ruh Raja Penyelamat, merupakan tubuh Raja Penyelamat di dunia ini. Dan melalui tubuh-Nya, Raja Penyelamat semakin memenuhi dan melengkapi segala sesuatu di mana saja.